1. 惠通是千面鬼。
【四月初八为佛诞日，寺中有浴佛法会】【中原寺院庆贺此节，仪式往往持续至翌日午时方歇，长老方丈需全程在场，颇为隆重。】中原寺院庆祝佛诞日的时间是四月初八到四月初九的中午。惠通大师是国清寺的长老，国清寺在台州属于中原地带，身为长老应该参加佛诞日的仪式。
【国清寺至姑苏，往返足近千里路程】，如果惠通真的参加了佛诞日仪式，午时出发要赶到约定接头地点，再由马车接到邓府理应来不及。且宋煜两人到达邓府时，惠通已经在场，并没有迟到。
基于宋煜见到惠通时，与惠通对话可知，宋煜认识惠通，证明这里出现的惠通样貌至少与惠通本人一致。
此外，惠通从始至终都没有展露过武功，存在暴露武功被人识破的可能性。
【惠通微睁双眼，目光温和澄澈】【惠通大师双手合十，垂目低声诵念着往生咒，】【惠通法师双手合十，悲悯的目光落在邓云天的遗体上】【惠通大师垂目捻珠】惠通从始至终一直低垂着眼睛，结合【千面鬼怕被摄心魔摄魂夺魄】，有理由怀疑惠通一直低垂着眼睛就是害怕被摄心魔控制。

2. 有小窗-窗口可以钻人-小孩不行-千面魔可以-千面魔来了吗-和尚有问题-没有白莲印记，不是千面鬼杀人。
现场呈现密室状态，只有八尺高的换气口可供小孩攀爬离开。
邓万钧符合条件，但经过朱凌虎确认，【一丝内力也无……经脉空空荡荡，就是个再普通不过的稚童】邓万钧没有内力。虽然千面鬼【连相貌身形、骨相经脉都能变】，千面鬼理论上可以变成邓万钧并让自己呈现没有内力的状态。但根据【笙姨娘、月小姐、万钧少爷、静丫头还有我，自八年前随老爷避祸入山后，便从未踏出过这宅邸一步】，朱笙、邓月、邓万钧、小静、邓万安没有出过府。如果是在八年前就已经易容顶替，与【据闻三月间，那‘千面鬼’还在江州闹出好大风波，化身知府幕僚，窃取官印，搅得满城风雨。】不符。所以千面鬼想要易容成他们，只能先以其他人身份进入、或潜入，再易容成他们，但现场没有人员减少情况，邓府周围也没有其他尸体，因此朱笙、邓月、邓万钧、小静、邓万安不是千面鬼。
不是千面鬼的邓万钧没办法完成杀人。
千面鬼可以通过变化身形把自己变成小孩模样通过换气口离开，完成密室。
易容成惠通的千面鬼来到书房杀死邓云天后，把门上锁放进死者内袋里，再变成小孩模样通过换气口离开，可以完成密室。
【每作一案，必要在案发现场留下白莲印记。】现场没有出现白莲印记。

3.惠通、 公冶韫、陆灿三人没有外出。
饭后，公冶韫与陆灿在屋内谈论武学，没有出门。其间一直听到惠通诵经。惠通作证一直在诵经，【隔壁房门应是未曾开启，二位施主始终在房内】。惠通先开口说话，假如他曾出过房间，他就无法得知隔壁房间两个人是否有外出。公冶韫与陆灿如果曾经外出，就与惠通所说相左，因为他人没有主观包庇作伪的情况，所以惠通一定没有出过门。反过来，如果公冶韫与陆灿曾经有人外出过，且陆灿成立是摄心魔的情况，那陆灿可以控制惠通和公冶韫其中一个人，来帮忙为他做伪证，但不能控制第二人一起帮他做伪证，因此公冶韫与陆灿也不可能出过房门。
接2，排除惠通千面鬼杀人可能。排除公冶韫、陆灿杀人可能。

4 邓富、邓贵、邓福、邓禄、邓寿五人负责接到场五位宾客到邓府，如果千面鬼易容成他们，则无法顺利将宾客接到邓府。五组人都出现在邓府，证明他们没有被易容的可能性，因此富贵福禄寿五人都不能是千面鬼。

5. 陆灿可以是千面鬼或摄心魔。
宋煜是代父亲来赴会，陆灿作为姑苏‘百草先生’陆衡飞的独子，也可能是代替父亲来赴会的。题目内没有说他会武功，只说他善医术善解毒，千面鬼易容成他很方便。其次其他人都没有表明曾经见过陆灿，所以摄心魔直接代替陆灿来参加也可成立。

6. 公冶韫不能是千面鬼。【韫贤侄年少有为，家传‘赤霞掌’阳刚精纯】，【指尖隐约泛着赤色光泽】，千面鬼不能模仿别人武功，所以公冶韫不能是千面鬼。

7. 朱笙和邓万钧没有出过门，【朱笙搂着瑟瑟发抖的儿子，声音哽咽，带着哭腔：“我……我一直带着钧儿在房里……钧儿晚上怕黑，黏我得很，一步也没离开过我身边……钧儿，你说是不是？”邓万钧抽噎着，把小脸埋在母亲怀里，用力地点着头。】，且【朱笙不顾一切地迎了上去，试图格挡。但她武功远逊】朱笙武功较弱，能成立是摄心魔的可能性很小。邓万钧6岁，是在8年前邓家躲避白莲教追杀逃进山里后出生的，邓万钧也不可能是摄心魔。如果其中一个人出门，必定是被摄心魔控制，而另一个会说实话，但两个人都说没有出门，所以邓万钧没出门应该是实话，因此二人都没有出过门。

8. 邓禄称【伸手推了推门……竟是反锁着的】，房门上锁，且邓万安几人合力撞门才将房门撞开。但是朱凌虎在检查门锁情况时，【他大步走到门前，手臂向下伸直，几乎是粗暴地将钥匙用力塞进锁孔拧动。只听“咔哒”一声脆响，锁舌弹出。他又反方向拧动，“咔哒”一声，锁舌再次缩进。】，锁并没有坏，第一次锁舌弹出，证明当时的锁呈现上锁状态。邓禄几人撞门进去，却没有将门锁破坏，门锁还呈现上锁状态很可疑。
钥匙在死者身上的外衣内兜里，【而遗体被发现时，衣服穿戴整齐。无论布置何种机关，凶手均无法令钥匙穿过那衣物外皮，落入贴身内兜中】宋煜排除机关把钥匙放进衣服的情况，那只能是钥匙由死者自己或凶手杀完人后放进衣服内袋的，但将门上锁，且【我与福禄寿查过房内，确无藏人】案发现场没有藏人的情况，凶手无法从密室里出去。因此，考虑是凶手将死者邓云天的尸体背后在门后，制造密室的假象，尸体的重量让邓禄一人难以推动，让邓禄误以为房间呈现上锁状态。在几人合力将门撞开后，尸体因为几人的推动，推倒在地上。

9. 邓云天死因左肩骨被左掌袭击，震碎心脉，一掌毙命。邓禄22:00-22:05一人没有人证，有作案时间，但宋楚二人回府时，与邓禄曾有交手，【邓福和邓禄面色煞白，气息粗重】【但内力修为和武功精妙程度远不及宋楚二人】，邓云天武功更在邓禄之上，邓禄理应没有能力杀死邓云天。

10. 邓万安一直在大厅巡逻，期间朱凌虎20:45-22:00练拳时曾与邓万安过招。邓万安也称【时不时抬头便能看到远处的凌虎舅舅与万安兄。】邓万安的行踪被两个人目击，难以成立凶手。
邓万山从20:30回到自己房间，就一直在邓万安的视角范围内，邓万山的行踪只有邓万安一个人能证明。假如邓万山成立摄心魔的情况，那么邓万安则有可能是被控制的人。但【每作一案，必要在案发现场留下白莲印记。】现场没有出现白莲印记。邓万山成立凶手的情况只可能是他是摄心魔，但案发现场没有留下白莲印记，因此排除邓万山是凶手的可能性。

11. 威胁信是邓云天今年2月份收到的，小静从邓万山的衣服内袋里发现。衣服内袋轻易没办法把信塞进去，且2月份收到这封信声称四月初十会血洗邓府，中间隔了两个月的时间，邓云天有很长的时间可以考虑搬家远遁，但他没有这么做。最大可能性这个信是府里的人塞进来的，且知道这件事的只有小静、邓万山和邓云天，邓云天对此事的态度是召集众人抵抗白莲教，和他八年前因为被白莲教夜袭祖宅远入深山的行为不符，所以威胁信极大可能是邓云天仿制的。【八年前青云庄被焚毁前，邓云天便曾收到过一封画有同样血莲的信函。】他曾经收到过血莲信，依样仿制很简单。

12. 朱凌虎20:45-22:00在练拳，邓云天死亡时间21:15-22:15，朱凌虎有15分钟作案时间。如果他将邓云天一掌杀死，并将尸体背靠在门上形成密室，那么尸体流出来的血会滴落在门附近的地方，但现场只有尸体附近的地上曾有血迹。因此排除嫌疑。

13. 邓月一个人在屋子里，且小静在邓月的隔间睡觉，邓月外出没有人会知道，邓月有充足的作案时间。她可以等死者进书房后杀死死者，将死者放置在地上，此时尸体流下的血滴落在地上，形成血迹。之后将钥匙放进死者内袋，再将尸体放在门后形成密室状态。等到邓禄等人推门进来后，尸体因为撞击停留在血迹附近，让血迹呈现被蹭乱的痕迹。因此邓月成立凶手。

