辣椒油事件犯人：肘子
女主在演出开始前十五分钟抵达了livehouse，当时还未下雨，说有一个人迟到了，在演出前几分钟才匆忙赶上舞台，结合肘子的伞有水渍，可以推出肘子是迟到的那个人。五个人乐队买了六瓶水，很大可能有一瓶是之后买的。因为肘子迟到所以只有他不知道哥把瓶盖给清茶，抵达之后看到桌上1绿茶4芬达，绿茶有哥哥的记号，所以误以为那瓶是哥哥的，于是又买了一瓶绿茶灌辣椒水给清茶。

游戏设定：
冷辰好感7时切换地图到马路，清茶好感6时进livehousebug是因为芬达砸到冷辰身上，好感变6，系统判定倒回KFC，同时女主被车撞冷辰好感+1又进行了判定，于是又回到马路梅开二度
道具可以继承到下一回合，不管是卡在售货机里（二周目冷辰从售货机里拿出两瓶可乐，但以为自己拿出一瓶）还是放在包内（二周目女主只买了+2芬达，但从包里拿出绿茶）
在上一周目先拿黑卡。周目+1，日期+1，饮料可继承，加上黑卡说明永久有效，因此认为黑卡是可继承道具开局先买一瓶好感为-4的绿茶，在KFC聊天到冷辰好感7，马路女主被车撞，在病房把黑卡给季极，两千万供现金流，三千万用来捧清茶，接电话前往livehouse，拒绝黑卡，阻止辣椒水后送清茶-4绿茶，清茶好感5，会因为bug被卡回病房，再度接电话前往livehouse，接受黑卡