对故事背景及细节的推理：
1.正文发生在2021年至2027年，在此期间欧洲杯东道主为德国的一年为2024年，因此正文主要时间应在2025年6.14-7.14期间。
2.结合1月31日除夕出生的条件，郑嘉年应为2003年1月31日出生，2024年21岁（或至少看起来年龄差不多）。
3.三年前盗窃保险箱被捕为郑东，X公司内审部入职背景审查要求3代无犯罪记录，但系统内记录的资料是“郑冬”，同时郑嘉年在回忆密码时含糊不清，存在两人同时冒用身份可能，未必是真正的父女关系。
4.美君无辜的原因：莉洁追上于时，于可能有事，拜托碰巧从卫生间出来的美君去给刘兰希送包裹，所以在古的视角是包裹托于转交，在美君的视角是执行古的紧急任务。美君6点到达刘家（距离公司路程30分钟），案发时间在6点10分，有充分的不在场证明。
5.特地在下班时间叫人送人肉快递，高度怀疑古掌握了丁的把柄并以此威胁。


捅刀和撬锁的未必是两个人，也可以是同一人作为。
出于对部分内容的疑虑，本答案提供三种可能性：

1：郑东+郑嘉年
2016年姚克案作案人为郑东+郑嘉年。郑东捅刀+郑嘉年撬锁。
2021年郑东窃取保险箱内财物，当场被捕。
2024年郑嘉年撬开公司保密室大门，窃取钞票和密件。
2024年郑东袭击路人。
疑虑：
①郑嘉年2024年21岁身高174，2016年13岁，按正常女童生长发育身高曲线推算，成年174cm，13岁时在170cm左右，可能不在第一案的身高范围内，但实际情况因人而异，无法准确得知当年郑嘉年的身高。
②针对姚克的入室抢劫案目的明确，为何要等待五年再盗取保险箱内物品？

2：郑东+丁宇楠
2016年姚克案作案人为郑东+丁宇楠。郑东或丁宇楠捅刀+郑东撬锁。
丁宇楠情人为自杀。
因丁宇楠被警方怀疑杀害女友，不得不等待五年至2021，由郑东盗取保险箱内财物，当场被捕。
2024年郑东从郑嘉年处得知密码，撬开公司保密室大门，窃取钞票和密件。
2024年郑东或丁宇楠袭击路人。
疑虑：
①不存在合谋是否严格禁止郑嘉年将公司密码透露给郑东，如是，则该情形不成立。

3：郑东+江月明
2016年姚克案作案人为郑东+江月明。郑东或江月明捅刀+江月明撬锁。
2024年江月明撬开公司保密室大门，窃取钞票和密件。
2024年郑东或江月明袭击路人。
疑虑：
①无法解释为何等待五年再夺取保险箱。
②推理过程为纯粹的排除法，只是从已知身高和已知公司内部人物中排除出江月明，考虑到还有其他未交待的无数npc，这种排除法不符合正常推理逻辑。
